講師：サードパーティーのパッケージがなくても､
リクエスト送信が可能になりました｡
モダンブラウザのモダンJavaScriptでは､ APIをフェッチする必要があります｡
これはブラウザに組み込まれており､
グローバルに利用できる機能で､ URLへのリクエスト送信に使用することができます｡
このAPIは､ エラー処理がやや雑であるという事実以外に､
特に不利な点はありません｡
でも､ サードパーティのライブラリの使い方も実践してみたいです｡
そこで､ 非常に人気の高いaxiosパッケージを使用することにします｡
これは､ JavaScriptで､ つまりTypeScriptでもHTTPリクエストを送信するために使えるパッケージです｡
なので､ あとはaxiosをインストールすれば使い始められます｡
NPM を使って依存関係を管理しているプロジェクトでは､
npm install, dash, dash save
axios を実行すると､ このように axios パッケージがインストールされます｡
これをインストールした状態で､ ここでaxiosからimport
axiosをすると､ 面白いことがわかります｡
今､ これを使い始めて､ ここにドットを入力すると､ オートコンプリートが表示されます｡
例えば､ ここにgetメソッドがあり､ URLにgetリクエストを送信します｡
そこで､ 実際にTypeScriptをビルトインでサポートするようにしました｡
そして､ ノードモジュールでaxiosパッケージを見てみると､
ここにあります｡
その中に､ インデックスがあるのがわかると思います｡  dtsファイルです｡
そこで､ axiosライブラリの作者は､ すでにこのようなTypeScript翻訳パッケージと一緒にライブラリをバンドルしています｡
そこでは､ すべてがTypeScriptに説明されています｡
このパッケージやファイルは､ 基本的にTypeScriptに対して､
このJavaScriptライブラリは何ができるのか､ どの型を使用するのかを説明しています｡
現在､ いくつかのライブラリではそのようなことが行われており､ アクシオスもその一つです｡
そのライブラリがそうであるかどうかは､ 使い始めればすぐに分かります｡
もし､ オートコンプリートがサポートされておらず､
コンパイルエラーが多発した場合は､ 追加の型をインストールする必要があると思われます｡
もし､ 私たちのような良いサポートが得られ､
その後コンパイルエラーが発生しないのであれば､ あなたはすでに型変換を組み込んだライブラリを手に入れたということになりますね｡
そのため､ 余計なタイプをインストールする必要はありません｡
知ってよかった､ そしてここに素晴らしい例があります｡
だから､ サポートが組み込まれているので､
すぐにアクセスを使い始めることができるのです｡
そして､ このURLにHTTPリクエストを送りたいのです｡
では､ このURLをコピーして､ ここに入力してみましょう｡
そして､ この文字列の一部を他の値のためにダイナミックに簡単に入れ替えられるように､
バックチックの間に入力してテンプレートリテラルを作成することにします｡
この文字列はかなり長いので､ 最後にAPIキーをGoogle
APIキーに置き換えてください（この定数に保存されています）｡
これはテンプレートリテラルなので､
ドル記号と中括弧を追加して､ Google
APIキーを指定すれば､ この定数を使用することができます｡
ついでに､ このアドレスも交換しましょう｡
ここでは､ ダミーのアドレスが入力されていますが､
もちろんそこではユーザーが入力したアドレスを使いたいのです｡
このアドレスは､ もちろんユーザーが入力したテキストそのままで､
特殊文字､ 空白､ カンマなどを含むことができます｡
また､ これらの文字や記号は､
URLですべてサポートされているわけではありません｡
そこで､ この入力された文字列をURL互換の文字列に変換する必要があります｡
そしてありがたいことに､ TypeScriptとJavaScriptには､
それを助けてくれる組み込み関数､ encode URI関数があるのです｡
これを呼び出して文字列を渡せば､
この文字列をURL互換の文字列に変換してくれます｡
これで､ 座標を取得するためのリクエストを送信するためのURLが完成しました｡
もちろん､ このようなリクエストを非同期タスクとして送信するため､
getは私たちに約束を与えてくれます｡
そして､ 成功した場合はログを､ 技術的なエラーやエラーレスポンスコードがある場合はキャッチします｡
ここで､ 通常であれば成功するはずなので､ この時点で発生する可能性のあるエラーをコンソールログに記録しておきます｡
したがって､ ここでは､ thenブロックに私の応答を期待し､
この応答をthenに記録したいと思います｡
さて､ これで何が出てくるか､ 見てみましょう｡
NPM start を再実行して､ webpack のプロセスを再度立ち上げ､ これを構築し始めましょう｡
そして､ アプリケーションに戻り､
ここに6番街のような場所を入力してみましょう｡
アドレスの検索を押すと､ しばらくしてここに出力されるのがわかると思います｡
そして､ リクエストに成功したことを意味する200のステータスコードが表示されるはずです｡
そして､ サーバーから返信されるデータを保持するデータフィールドがあります｡
そのデータフィールドには結果フィールドがあり､
そこにはお分かりのように配列があります｡
その配列の中に､ いくつかの項目があり､ その数は様々です｡
そして､ これらは基本的にGoogleが見つけた結果です｡
そして､ 最初の結果は､ 通常､ 最良のものです｡
これを見ると､ 例えばアドレスがフォーマットされていることがわかります｡
つまり､ 私たちが入力したこの住所に対してGoogleが見つけた住所は､
私たちが入力したものよりももう少し完成度が高いということです｡
そして､ ここでジオメトリキーを手に入れました｡
これを展開すると､ 今度はロケーションキーがあり､
最終的に緯度と経度の座標を持つオブジェクトになります｡
最終的には､ データ､ 結果､ そして最初の結果であるジオメトリ､
位置と､ 緯度と経度を持つオブジェクトにドリルしなければならないわけです｡
そして､ この緯度・経度を後で地図上にレンダリングすることができるようになります｡
では､ とりあえずこれを抽出して､
レスポンスドットデータドット結果にアクセスして､
座標を取得してみましょう｡
そして､ 最初の結果がドットジオメトリのドット位置です｡
ここで､ TypeScriptが文句を言わない一方で､
TypeScriptのサポートが充実していないことにお気づきでしょうか｡
ここにドットを打つと､ resultsプロパティがあることを示唆していないことになります｡
そして実際､ 私はここで､ レスポンス上に存在しないものにもアクセスしようとすることができ､
それは意味のあることでした｡
TypeScriptは､ 私がリクエストを送るURLのレスポンスに何が含まれるかをどうやって知るのだろう？
TypeScriptは､ 開発中にリクエストを送信して中身を確認するようなことはしないので､
それもあまりよろしくないでしょう｡
しかし､ このgetメソッドは実はジェネリックメソッドであり､
ここにあるものはすべて､ 我々が期待するレスポンスの型であるため､
我々が期待するレスポンスをTypeScriptに伝えることができるのだ｡
ここでレスポンスタイプを追加し､ TypeScriptに､
私が期待するのはresultsキーを持つオブジェクトで､
それがオブジェクトでいっぱいの配列になり､ すべてのオブジェクトがgeometryキーを持ち､
それがオブジェクトで､ locationキーを持ち､ それがオブジェクトで､ 緯度と経度を持つ数値であることを伝えることができる｡
だから､ かなり複雑なタイプであることは間違いない｡
でも､ これならここにドットを打てばオートコンプリートされるし､ TypeScriptはここにアクセスしていることを理解してくれる｡
もちろん､ ここからこの型を引き出して､ 独自の型別名を作ることもできます｡
多分ここ､ Googleのジオコーディング対応｡
これが私のカスタムタイプで､ TypeScriptにGoogleのジオコーディングのレスポンスを期待することを伝えることができる｡
もちろん､ 実際にはレスポンスには結果の配列以外にも､
ステータスコードや､ 結果の配列の各項目に含まれる複数のフィールド､ そしてジオメトリが含まれます｡
もちろん､ これらのフィールドをすべてカスタムタイプに追加することもできますが､
ここでは積極的に関心のある値にのみ焦点を当てたいと思います｡
そのため､ もう1つフィールドを追加することにしました｡
トップレベルにはstatusがあり､ これはGoogleが成功したかどうかを示す文字列です｡
そして､ ステータスは､ 実際には､ OKか､ 他のいくつかの値になります｡
これは基本的に､ Googleがこのアドレスの座標の取得に成功したかどうかを伝えるために応答するステータスメッセージである｡
もちろん､ 公式ドキュメントでは､ ここでどのような回答が返ってくるかも知ることができます｡
少し下にスクロールして､ 「回答を理解する」をクリックすると､
返ってきた回答の中身がわかるので､ 「回答をジオコーディングする」をクリックしてください｡
そして､ ステータスコードでは､
利用可能なステータスコードについて学びます｡
例えば､ 何も見つからなければ全員結果がゼロになる｡
他にもいくつかコードがありますが､
ここではこの2つだけにしておきます｡
そこで､ TypeScriptに「ここでは､ この2つの値のうち､ どちらかのステータスコードを取得する」と伝える｡
今また､ それは同様に数字の値を持つかもしれませんが､
これはここで私にとって良いことです｡
先ほども言いましたが､ もちろんもっと完成度の高い書き方ができます｡
つまり､ 何か問題が発生したことを意味します｡
この場合､ ここでエラーをスローすることができるので､ 最終的にはキャッチブロックに移動して､
エラー処理を設定することができます｡
そこで､ ここでは､ could not fetch locationというエラーを投げることにします｡
そして､ このエラーハンドラで何かをするために､ 少なくともエラーメッセージを出力するアラートを投げることができるのです｡
もちろん､ これはごく基本的なエラー処理に過ぎない｡
そうでなければ､ 成功の応答があれば､
ここで座標を取得し､ 今度はこの座標を使って地図上に出力することができるのです｡